Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 22]
[Episod 22]
You're using the Li family to pressure me.
Anda menggunakan keluarga Li untuk menekan saya.
I dare not.
Saya tidak berani.
You don't know the Crown Prince's whereabouts,
Anda tidak tahu di mana Putera Mahkota berada,
but you must know the man in black, right?
tapi korang mesti kenal lelaki berbaju hitam tu kan?
Who is he?
Siapa dia?
The man in black comes and goes like the wind,
Lelaki berbaju hitam datang dan pergi seperti angin,
never revealing his true face.
tidak pernah mendedahkan wajah sebenar.
How
Bagaimana
would I know?
adakah saya akan tahu?
Such a clever tongue,
Lidah yang begitu cerdik,
as if you really know nothing.
seolah-olah anda tidak tahu apa-apa.
The man in black is very close to Li Shuang.
Lelaki berbaju hitam itu sangat rapat dengan Li Shuang.
Now that he's committed murder,
Sekarang dia telah melakukan pembunuhan,
I suspect
Saya syak
he's hiding right here in the General's Residence.
dia bersembunyi di sini di Kediaman Jeneral.
It doesn't matter that the Crown Prince and the General are not here.
Tidak mengapa Putera Mahkota dan Jeneral tiada di sini.
I'll just have
Saya hanya akan mempunyai
everyone here
semua orang di sini
go to my residence for a visit.
pergi ke kediaman saya untuk melawat.
Someone will talk eventually.
Seseorang akan bercakap akhirnya.
Take everyone from the General's Residence
Bawa semua orang dari Kediaman Jeneral
and bring them back!
dan bawa mereka kembali!
Yes!
Ya!
I got five pieces in total,
Saya mendapat lima keping kesemuanya,
three for Qiao and two for me.
tiga untuk Qiao dan dua untuk saya.
They're so delicious. I'm afraid there won't be enough.
Mereka sangat lazat. Saya takut tidak akan cukup.
Forget it.
Lupakan saja.
I'll save them all for Qiao.
Saya akan menyelamatkan mereka semua untuk Qiao.
I'll just say I've eaten my share.
Saya hanya akan mengatakan saya telah makan bahagian saya.
So lively?
begitu meriah?
What's happening?
Apa yang berlaku?
It's so late at night.
Dah lewat malam.
What trouble are they looking for this time?
Apa masalah yang mereka cari kali ini?
Qiao!
Qiao!
Take them away!
Bawa mereka pergi!
Actually, you don't need to do it.
Sebenarnya, anda tidak perlu melakukannya.
I'm a doctor myself.
Saya sendiri seorang doktor.
Your medicine isn't as good as mine.
Ubat awak tidak sebaik saya.
If your skills aren't up to par,
Jika kemahiran anda tidak setanding,
it will leave scars.
ia akan meninggalkan parut.
General!
Jeneral!
Prince Li came with a dagger granted by His Majesty,
Putera Li datang dengan belati yang dianugerahkan oleh Baginda,
leading a large group to find the Crown Prince.
mengetuai kumpulan besar untuk mencari Putera Mahkota.
He said
Dia berkata
the man in black is definitely connected to you,
lelaki berbaju hitam pasti ada kaitan dengan anda,
and he took Qiao and the others.
dan dia mengambil Qiao dan yang lain.
Where is the Crown Prince?
Di manakah Putera Mahkota?
He's hidden away.
Dia bersembunyi.
He's safe for now.
Dia selamat buat masa ini.
You protect the Crown Prince,
Anda melindungi Putera Mahkota,
and I'll save Qiao.
dan saya akan menyelamatkan Qiao.
Don't worry.
jangan risau.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
For what happened today,
Untuk apa yang berlaku hari ini,
I'll make sure you get an answer.
Saya akan pastikan anda mendapat jawapan.
Please,
tolong,
take good care of her for me.
jaga dia baik-baik untuk aku.
Let's go.
jom pergi.
Speak!
Cakap!
Will you speak or not?
Adakah anda akan bercakap atau tidak?
Will you?
sudikah anda
Speak!
Cakap!
Hurry!
Cepat!
Go easy on them.
Bersabarlah pada mereka.
Don't beat them to death.
Jangan pukul mereka sampai mati.
When Li Shuang comes for them,
Apabila Li Shuang datang untuk mereka,
we'll need someone alive
kita perlukan seseorang yang masih hidup
so we can bargain with her.
supaya kita boleh tawar-menawar dengan dia.
Your Highness, you're overthinking it.
Yang Mulia, anda terlalu memikirkannya.
The General puts the greater good first.
Jeneral mendahulukan kebaikan yang lebih besar.
How could she waver
Bagaimana dia boleh goyah
over a few guards?
atas beberapa pengawal?
I just want her to know
Saya cuma nak dia tahu
that if she doesn't submit,
bahawa jika dia tidak menyerah,
none of you will live.
tiada seorang pun daripada kamu akan hidup.
In the future, the whole country will be mine.
Pada masa hadapan, seluruh negara akan menjadi milik saya.
If she remains stubborn,
Jika dia tetap degil,
she'll meet the same fate.
dia akan menghadapi nasib yang sama.
His Majesty is in good health,
Baginda dalam keadaan sihat,
and the Crown Prince is benevolent and virtuous.
dan Putera Mahkota seorang yang baik hati dan berbudi.
No matter what,
Tidak kira apa,
the country
negara
will never be yours.
tidak akan menjadi milik anda.
Your Highness!
Yang Mulia!
-Ling!
-Ling!
Don't move!
Jangan bergerak!
I admire that look in your eyes—
Saya mengagumi pandangan mata awak itu—
so fierce,
begitu garang,
unafraid of death.
tidak takut mati.
I heard your martial skills are impressive.
Saya mendengar kemahiran mempertahankan diri anda sangat mengagumkan.
If you're willing to follow me,
Jika anda sudi mengikut saya,
you won't have to suffer so much.
anda tidak perlu menderita begitu banyak.
You locked us up here only to find out
Anda mengurung kami di sini hanya untuk mengetahui
the whereabouts of the man in black, didn't you?
keberadaan lelaki berbaju hitam itu, bukan?
His martial skills are unmatched.
Kemahiran mempertahankan diri beliau tiada tandingan.
How could a mere guard like me compare to him?
Bagaimanakah seorang pengawal seperti saya boleh dibandingkan dengannya?
So you do know his whereabouts?
Jadi anda tahu di mana dia berada?
You harmed our people.
Anda mencederakan orang kami.
The Li family will pay you back double!
Keluarga Li akan membayar balik dua kali ganda!
How dare you!
Beraninya awak!
I came today
Saya datang hari ini
never expecting to leave alive.
tidak pernah mengharapkan untuk pergi hidup.
I admire you even more now.
Saya lebih mengagumi awak sekarang.
Trying to play the hero, are you?
Cuba untuk bermain wira, adakah anda?
Guards!
Pengawal!
Cut the tendons in her hands!
Potong urat di tangannya!
Yes!
Ya!
Qiao!
Qiao!
Where are you?
awak kat mana?
Could you be the famous man in black?
Bolehkah anda menjadi lelaki terkenal berbaju hitam?
Go to hell!
Pergi ke neraka!
Give me back Qiao!
Kembalikan saya Qiao!
So you're not him.
Jadi awak bukan dia.
Your Highness, thank goodness you're safe.
Yang Amat Mulia, syukurlah anda selamat.
Shuang.
Shuang.
I didn't expect Father to give
Saya tidak menyangka Bapa akan memberi
the national treasure dagger to Prince Li.
keris khazanah negara kepada Putera Li.
So what?
Jadi apa?
It's just an object.
Ia hanya objek.
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
Don't overthink it when you don't know
Jangan terlalu memikirkannya apabila anda tidak tahu
the reason behind it.
sebab disebaliknya.
My becoming Crown Prince
Saya menjadi Putera Mahkota
was suspicious from the start.
mencurigakan dari awal.
Thinking it over,
Memikirkannya,
perhaps
mungkin
I'm just a pawn Father uses
Saya hanya bidak yang digunakan oleh Bapa
to balance Prince Li's faction.
untuk mengimbangi puak Putera Li.
Now that he's done with me,
Sekarang dia sudah selesai dengan saya,
I can be discarded.
Saya boleh dibuang.
But I acknowledge you.
Tetapi saya mengakui anda.
I acknowledge you as the Crown Prince.
Saya mengakui awak sebagai Putera Mahkota.
Your Highness,
Yang Mulia,
forgive me for keeping you here a while longer.
maafkan saya kerana menahan awak di sini lebih lama.
I've already notified the Changfeng Army
Saya sudah memberitahu Tentera Changfeng
to come and protect you immediately.
untuk datang dan melindungi anda dengan segera.
Prince Li took my people.
Putera Li mengambil orang saya.
I must go to his residence.
Saya mesti pergi ke kediamannya.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
My empty title as Crown Prince
Gelaran kosong saya sebagai Putera Mahkota
is still of some use.
masih ada gunanya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Prince Li's true target is you.
Sasaran sebenar Putera Li ialah awak.
He took my people
Dia mengambil orang saya
just to show you his power.
hanya untuk menunjukkan kuasanya.
If you go,
Jika anda pergi,
you'll be walking right into his trap.
anda akan masuk ke dalam perangkapnya.
I'm going this time
Saya akan pergi kali ini
with nothing to do
dengan tiada kaitan
with the Li family
bersama keluarga Li
or the Changfeng Army.
atau Tentera Changfeng.
I represent only myself.
Saya mewakili diri saya sahaja.
♪ In my chest ♪
♪ Di dada saya ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ Lautan api yang marak membakar ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ Ia mengotorkan perisai anda ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist♪
♪ Semasa kita berdiri sebelah menyebelah, melalui kabus♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ Merobek kegelapan takdir ♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ Hitam dan putih malam dan siang ♪
Isn't Su Muyang looking for me?
Bukankah Su Muyang sedang mencari saya?
♪ I'll always be there ♪
♪ Saya akan sentiasa ada ♪
I'm here.
saya di sini.
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Sekejap adalah seumur hidup ♪
Release them!
Lepaskan mereka!
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Melangkaui masa depan hidup dan mati ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Ia tersembunyi dalam hati saya, berkembang dalam jiwa saya ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Saya hidup hanya untuk awak ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ Cinta dalam tulang dan darahku ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Lonjakan pada malam yang panjang ♪
And you won't die.
Dan anda tidak akan mati.
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Diselimuti api ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Hanya awak yang memahami hati saya ♪
Release them now.
Lepaskan mereka sekarang.
Man in Black,
Lelaki berbaju Hitam,
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ Saya takut tidak terbakar, memanjakan cinta unik saya ♪
I heard you have killed countless people
Saya dengar anda telah membunuh ramai orang
♪ I'm burning for you ♪
♪ Saya bersemangat untuk awak ♪
and possess unmatched martial skills.
dan memiliki kemahiran mempertahankan diri yang tiada tandingan.
I never expected you
Saya tidak pernah mengharapkan awak
♪ I'll die for you ♪
♪ Saya akan mati untuk awak ♪
to have such compassion.
untuk mempunyai belas kasihan seperti itu.
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Saya tidak pernah mengubah janji saya ♪
Those who have died by my hand
Mereka yang telah mati dengan tangan saya
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Nasib diturunkan, awak satu-satunya cinta saya ♪
were all deserving of it.
semuanya layak mendapatnya.
Good!
Bagus!
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Dengan pakatan darah, saya tidak akan melepaskan ♪
His Highness appreciates talent.
Baginda menghargai bakat.
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, saya akan mengecas melalui kegelapan ♪
Rather than wandering the jianghu,
Daripada mengembara di jianghu,
you might as well submit to him.
anda mungkin juga tunduk kepadanya.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, iman saya wujud hanya untuk awak ♪
When he takes the throne,
Apabila dia naik takhta,
you can share in
anda boleh berkongsi
his glory and wealth.
kemuliaan dan kekayaannya.
Why not have
Mengapa tidak mempunyai
Su Muli serve me instead?
Su Muli layan saya pula?
♪ I will not be defeated by the backlash ♪
♪ Saya tidak akan dikalahkan oleh tindak balas ♪
As long as I have even a scrap of food,
Selagi saya ada secebis makanan,
♪ We'll face life and death together and awaken love♪
♪ Kita akan hadapi hidup dan mati bersama dan membangkitkan cinta♪
I won't let him go hungry.
Saya tidak akan membiarkan dia lapar.
Prince Li sees only two kinds of people.
Putera Li hanya melihat dua jenis orang.
♪ The haze we overcame together ♪
♪ Jerebu yang kita atasi bersama ♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪ Adakah pingat melonjak di dada saya ♪
Those who obey him prosper,
Beruntunglah orang yang taat kepadanya,
and those who resist perish!
dan mereka yang menentang binasa!
♪ I will engrave your name ♪
♪ Saya akan ukir nama awak ♪
♪ Into my heart ♪
♪ Ke dalam hati saya ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ Dengan melodi yang kuat ♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ Saya akan mencipta era untuk awak ♪
♪ I exist for you ♪
♪ Saya wujud untuk awak ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Sekejap adalah seumur hidup ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Melangkaui masa depan hidup dan mati ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Ia tersembunyi dalam hati saya, berkembang dalam jiwa saya ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Saya hidup hanya untuk awak ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ Cinta dalam tulang dan darahku ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Lonjakan pada malam yang panjang ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Diselimuti api ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Hanya awak yang memahami hati saya ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ Saya takut tidak terbakar, memanjakan cinta unik saya ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ Saya bersemangat untuk awak ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Saya akan mati untuk awak ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Saya tidak pernah mengubah janji saya ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Nasib diturunkan, awak satu-satunya cinta saya ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Dengan pakatan darah, saya tidak akan melepaskan ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, saya akan mengecas melalui kegelapan ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, iman saya wujud hanya untuk awak ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ Kami akan berdiri sebelah menyebelah, berganding bahu, tidak terkalahkan ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ Degupan jantung kita akan menulis semula era ini ♪
You and Prince Li
Awak dan Putera Li
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Nasib diturunkan, awak satu-satunya cinta saya ♪
oppress the people
menindas rakyat
and slaughter the innocent.
dan menyembelih orang yang tidak bersalah.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, iman saya wujud hanya untuk awak ♪
You deserve to die.
Awak layak mati.
Kill him.
Bunuh dia.
Who really deserves to die?
Siapa sebenarnya yang layak untuk mati?
Qiao...
Qiao...
Qiao.
Qiao.
Let her go.
lepaskan dia.
I heard you possess miraculous power,
Saya mendengar anda mempunyai kuasa ajaib,
able to defeat more than 10,000 Yao Army soldiers on your own.
mampu mengalahkan lebih daripada 10,000 tentera Yao Army sendirian.
I suppose Li Shuang dares oppose me
Saya rasa Li Shuang berani menentang saya
only because she has you to rely on.
hanya kerana dia mempunyai anda untuk bergantung.
If you want her to live,
Jika anda mahu dia hidup,
you'd better surrender obediently.
lebih baik kamu menyerah dengan patuh.
Go.
Pergi.
Go!
Pergi!
No, we won't leave!
Tidak, kami tidak akan pergi!
We won't go!
Kami tidak akan pergi!
Qiao!
Qiao!
Su Muli.
Su Muli.
The worst mistake you ever made
Kesilapan terburuk yang pernah anda lakukan
was taking me as your hostage.
telah mengambil saya sebagai tebusan anda.
Qiao!
Qiao!
Jin'an...
Jin'an...
Don't...
jangan...
kill...
bunuh...
him.
dia.
Keep the General safe.
Jaga keselamatan Jeneral.
Qiao.
Qiao.
What kind of monster are you?
Apakah jenis raksasa anda?
Don't speak. Don't speak.
jangan cakap. jangan cakap.
I'm here.
saya di sini.
Don't... be afraid.
Jangan... takut.
Qiao?
Qiao?
Qiao!
Qiao!
Touch me!
Sentuh saya!
Qiao.
Qiao.
I...
saya...
I brought you some rice cake.
Saya bawakan awak kek nasi.
I was afraid it would get cold.
Saya takut ia akan menjadi sejuk.
I was afraid...
saya takut...
We'll have many children
Kami akan mempunyai ramai anak
and teach them martial arts.
dan ajar mereka silat.
There's still so much food I haven't brought you.
Masih banyak makanan yang belum saya bawa.
Qiao!
Qiao!
Li Shuang!
Li Shuang!
You colluded with the man in black to plot against Prince Li.
Anda bersekongkol dengan lelaki berbaju hitam itu untuk berkomplot menentang Putera Li.
What punishment do you...
Apakah hukuman yang anda...
Shuang.
Shuang.
Even if you want to kill your way through Yunjing,
Walaupun anda ingin membunuh jalan anda melalui Yunjing,
I will be with you to the end.
Saya akan bersama awak hingga akhir.
Anyone who harms anyone in the General's Residence
Sesiapa yang mencederakan sesiapa di Kediaman Jeneral
will die.
mahukan.
Li Shuang,
Li Shuang,
how dare you try to kill me?
beraninya awak nak bunuh saya?
Can you bear His Majesty's wrath?
Sanggupkah kamu menanggung kemurkaan Baginda?
You dared to attempt to assassinate the Crown Prince.
Anda berani cuba membunuh Putera Mahkota.
Why wouldn't I dare to kill you?
Kenapa saya tidak berani membunuh awak?
I just killed a few servants.
Saya baru saja membunuh beberapa orang hamba.
Besides, they were insubordinate,
Selain itu, mereka tidak patuh,
so they deserved to die.
jadi mereka layak untuk mati.
To you, they were servants,
Bagimu, mereka adalah hamba,
but to me,
tetapi pada saya,
they were family.
mereka adalah keluarga.
Today I dare to kill you,
Hari ini saya berani membunuh awak,
and I'll take full responsibility!
dan saya akan bertanggungjawab sepenuhnya!
Su Muyang cannot protect you.
Su Muyang tidak boleh melindungi kamu.
He is already a man doomed to die.
Dia sudah menjadi manusia yang ditakdirkan untuk mati.
It's not just me who wants him dead,
Bukan saya sahaja yang mahu dia mati,
but also Father!
tetapi juga Bapa!
Back then,
Ketika itu,
Father suddenly arranged a marriage for him
Ayah tiba-tiba mengaturkan perkahwinan untuknya
and made him Crown Prince.
dan menjadikannya Putera Mahkota.
Don't you find that strange?
Tidakkah anda rasa pelik itu?
That's because
Itu kerana
Father is destined to face the calamity
Ayah ditakdirkan untuk menghadapi musibah
of “Mars retrograding near Antares.”
daripada "Mars menaik taraf berhampiran Antares."
Now, the day of reckoning is approaching.
Kini, hari perhitungan semakin hampir.
The Crown Prince must offer his life to Heaven
Putera Mahkota mesti mempersembahkan nyawanya kepada Syurga
to change Father's fate and avert disaster.
untuk mengubah nasib Bapa dan mengelakkan malapetaka.
The 10th day of this month is the day of reckoning.
Hari ke-10 dalam bulan ini adalah hari perhitungan.
The altar for sending the Crown Prince to the afterlife
Mezbah untuk menghantar Putera Mahkota ke akhirat
has been set up in Lucheng.
telah ditubuhkan di Lucheng.
The Crown Prince came to Lucheng
Putera Mahkota datang ke Lucheng
to offer himself as a sacrifice for Father.
mempersembahkan dirinya sebagai korban bagi Bapa.
By protecting him,
Dengan melindunginya,
you're defying an imperial order.
anda menentang perintah empayar.
You are the commander of the Changfeng Army.
Anda adalah komander Tentera Changfeng.
If you kill me,
Jika anda membunuh saya,
the Li family will be guilty of treason.
keluarga Li akan melakukan pengkhianatan.
Then your entire Li family—
Kemudian seluruh keluarga Li awak—
Li Wei,
Li Wei,
Li Ting,
Li Ting,
and thousands of soldiers in the Changfeng Army—
dan beribu-ribu askar dalam Tentera Changfeng—
will all die with you.
semua akan mati bersama kamu.
Kowtow and apologize to Qiao.
Kowtow dan minta maaf kepada Qiao.
I won't say it again.
Saya tidak akan mengatakannya lagi.
I...
saya...
was wrong.
adalah salah.
Louder!
Lebih kuat!
I...
saya...
was wrong!
salah!
Kowtow.
Kowtow.
I...
saya...
was wrong!
salah!
[Zang Mansion]
[Zang Mansion]
[General's Residence]
[Kediaman Am]
Here.
Di sini.
I'm illiterate.
saya buta huruf.
I can't read.
Saya tidak boleh membaca.
That day, the life-and-death contract
Hari itu, kontrak hidup dan mati
was indeed rough.
memang kasar.
Let me teach you how to read,
Biar saya ajar anda membaca,
so that in the future
supaya pada masa hadapan
you can understand maps and official documents.
anda boleh memahami peta dan dokumen rasmi.
Come.
Datang.
Man at birth.
Lelaki semasa lahir.
Is naturally good.
Secara semula jadi baik.
Their natures are similar.
Sifat mereka serupa.
Their habits make them different.
Tabiat mereka membuatkan mereka berbeza.
Man at birth.
Lelaki semasa lahir.
Human nature is inherently good.
Fitrah manusia sememangnya baik.
The General treats me well,
Jeneral melayan saya dengan baik,
so I must treat her well too.
jadi saya mesti layan dia dengan baik juga.
Lucheng is unstable.
Lucheng tidak stabil.
I'm willing to die in battle for the General at any time.
Saya sanggup mati dalam pertempuran untuk Jeneral pada bila-bila masa.
What's your name?
siapa nama awak?
You can call me Qiao.
Awak boleh panggil saya Qiao.
Qiao?
Qiao?
Are you willing
Adakah anda sanggup
to follow me from now on?
untuk mengikuti saya dari sekarang?
Will I get enough to eat?
Adakah saya akan cukup makan?
General,
umum,
everything is ready.
semua dah siap.
Please allow us
Tolong izinkan kami
to go with you
untuk pergi dengan anda
to send Qiao on her final journey.
untuk menghantar Qiao dalam perjalanan terakhirnya.
[Tomb of My Old Friend Qiao]
[Makam Kawan Lama Saya Qiao]
Jin'an
Jin'an
is a wolf in sheep's clothing.
adalah serigala dalam pakaian biri-biri.
But he treats the General well,
Tetapi dia melayan Jeneral dengan baik,
so he's a good guy.
jadi dia seorang yang baik.
If one day
Jika suatu hari nanti
I should fall on the battlefield,
Saya harus jatuh di medan perang,
the treasures I've hidden in the southeast corner
khazanah yang saya sembunyikan di sudut tenggara
of the training ground
daripada tempat latihan
will be Jin'an's.
akan menjadi milik Jin'an.
Qiao, you're so diligent,
Qiao, awak sangat rajin,
never forgetting to practice.
tidak pernah lupa untuk berlatih.
Drops of water can form a river,
Titisan air boleh membentuk sungai,
and grains of sand can build a tower.
dan butiran pasir boleh membina menara.
When it comes to martial arts,
Apabila bercakap tentang seni mempertahankan diri,
one cannot be careless.
seseorang tidak boleh lalai.
These sparring partners of yours
Rakan sparring anda ini
look quite unique.
nampak agak unik.
What's wrong with them?
Apa masalah mereka?
Are they unhappy?
Adakah mereka tidak berpuas hati?
They'll all be knocked down by me,
Mereka semua akan ditumbangkan oleh saya,
so of course they're not in the mood to smile.
jadi sudah tentu mereka tiada mood untuk tersenyum.
Have you ever thought that
Pernahkah anda terfikir begitu
the reason they're called tumbler dolls
sebab mereka dipanggil anak patung tumbler
is that they can't be knocked down?
adakah mereka tidak boleh ditumbangkan?
You need to use more force in your wrist.
Anda perlu menggunakan lebih banyak kuasa di pergelangan tangan anda.
I'm exhausted,
saya letih,
yet you remain so elegant.
namun anda tetap begitu elegan.
I don't want to waste words with you.
Saya tidak mahu membuang kata-kata dengan awak.
From now on, this tumbler doll
Mulai sekarang, anak patung tumbler ini
will represent how satisfied I am with your martial arts practice.
akan mewakili betapa saya berpuas hati dengan latihan silat anda.
I'm already this tired.
Saya sudah letih ini.
Why won't you give me a smile?
Mengapa anda tidak akan memberikan saya senyuman?
I can't smile
Saya tidak boleh senyum
at you.
pada awak.
You...
awak...
What are you looking at? Get back to practice.
Apa yang anda sedang lihat? Kembali berlatih.
I'm done practicing.
saya dah habis berlatih.
Anyway,
Bagaimanapun,
you can't smile at me.
awak tak boleh senyum pada saya.
You...
awak...
If you're not practicing, put the stone weights back.
Jika anda tidak berlatih, letakkan semula pemberat batu itu.
I can't lift them.
Saya tidak boleh mengangkat mereka.
Jin'an.
Jin'an.
You must keep the General safe.
Anda mesti memastikan Jeneral selamat.
Remember to smile.
Ingat senyum.
[General's Residence]
[Kediaman Am]
[Memorial Tablet of My Old Friend Qiao]
[Tablet Peringatan Kawan Lama Saya Qiao]
I, Ouyang Jun, request
Saya, Ouyang Jun, meminta
to leave the Changfeng Army camp.
meninggalkan kem Tentera Changfeng.
I cannot avenge Qiao.
Saya tidak boleh membalas dendam Qiao.
All I have left is vengeance.
Yang saya tinggalkan hanyalah dendam.
General, please
Jeneral, tolong
allow Qiao and me to leave.
benarkan Qiao dan saya pergi.
Please be kind
Sila berbaik hati
and give me a meal.
dan berikan saya makan.
Go away.
pergi pergi.
Where are your parents?
Di manakah ibu bapa anda?
Dead.
Mati.
Do you have
Adakah anda mempunyai
any other relatives?
ada saudara mara lain?
If you can always
Kalau boleh selalu
have enough to eat from now on,
cukup makan mulai sekarang,
would you be willing to follow me?
adakah anda sudi mengikuti saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
the mountain paths are difficult,
laluan gunung sukar,
and the Barren Forest is full of yin energy.
dan Hutan Tandus penuh dengan tenaga yin.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I've heard about
Saya pernah mendengar tentang
what happened to Miss Qiao.
apa yang berlaku kepada Cik Qiao.
You've always treated her as a sworn sister.
Awak selalu anggap dia sebagai adik bersumpah.
At this moment,
Pada ketika ini,
you must be in immense pain.
anda pasti mengalami kesakitan yang amat sangat.
I blame myself for being incapable
Saya menyalahkan diri sendiri kerana tidak mampu
of protecting her.
untuk melindunginya.
It happened so suddenly.
Ia berlaku begitu mendadak.
Your Highness, you don't need to blame yourself.
Yang Mulia, anda tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Besides, Prince Li
Selain itu, Putera Li
had a dagger granted by His Majesty,
mempunyai keris yang dianugerahkan oleh Baginda,
as if His Majesty himself were present.
seolah-olah Baginda sendiri hadir.
I could neither disobey His Majesty
Saya tidak boleh menderhaka kepada Baginda
nor dare to oppose his will
dan tidak berani menentang kehendaknya
regarding whom he wishes to kill.
mengenai siapa yang hendak dibunuhnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I am incompetent
Saya tidak cekap
and cannot protect you.
dan tidak dapat melindungi anda.
Please
Tolonglah
pack your things
kemas barang anda
and leave another day.
dan pergi hari lain.
What did you say?
awak cakap apa?
I know,
saya tahu,
since I arrived in Lucheng,
sejak saya tiba di Lucheng,
I've caused you a lot of trouble.
Saya telah menyebabkan anda banyak masalah.
But before, you swore
Tetapi sebelum ini, awak bersumpah
you would protect me.
awak akan melindungi saya.
Why
kenapa
do you want to
adakah anda mahu
send me away now?
hantar saya pergi sekarang?
Shuang,
Shuang,
though I have no power,
walaupun aku tiada kuasa,
I still firmly hold my position as Crown Prince.
Saya masih memegang teguh jawatan saya sebagai Putera Mahkota.
If Su Muli gives you a hard time,
Jika Su Muli memberi anda masa yang sukar,
I will fight with my life
Saya akan berjuang dengan hidup saya
to seek justice for you.
untuk mencari keadilan untuk anda.
Your Highness, have you ever heard of
Yang Mulia, pernahkah anda mendengar tentangnya
"Mars retrograding near Antares?"
"Mars naik taraf dekat Antares?"
I think I heard it
Saya rasa saya mendengarnya
in the capital before.
di ibu negara sebelum ini.
It is a heavenly calamity
Ia adalah malapetaka syurga
that requires a specific solution
yang memerlukan penyelesaian khusus
to overcome it.
untuk mengatasinya.
Haven't you always wondered
Bukankah anda selalu tertanya-tanya
why 3 years ago you were suddenly made Crown Prince
kenapa 3 tahun lepas awak tiba-tiba dijadikan Putera Mahkota
and married to the Prime Minister's daughter?
dan berkahwin dengan anak perempuan Perdana Menteri?
That's right.
betul tu.
Your life
hidup awak
is the solution to this calamity.
adalah penyelesaian kepada musibah ini.
Imperial orders cannot be disobeyed.
Perintah diraja tidak boleh dilanggar.
Forgive me for being incompetent.
Maafkan saya kerana tidak cekap.
That can't be true.
Itu tidak boleh benar.
There must be another way.
Mesti ada cara lain.
You won't just give up on me!
Anda tidak akan berputus asa dengan saya!
And Jin'an—
Dan Jin'an—
he promised me.
dia berjanji kepada saya.
That's right.
betul tu.
Previously,
sebelum ini,
he single-handedly
dia seorang diri
repelled the Yao Army,
menangkis Tentera Yao,
causing a sensation throughout the court.
menimbulkan sensasi di seluruh mahkamah.
Even His Majesty
Malah baginda
became interested.
menjadi tertarik.
-With the Changfeng Army as a shield, -Your Highness...
-Dengan Tentera Changfeng sebagai perisai, -Yang Mulia...
Prince Li alone
Putera Li seorang diri
is hardly a threat!
bukan ancaman!
You knew?
Awak tahu?
Indeed.
Sesungguhnya.
I've long known
saya dah lama tahu
that Jin'an is the man in black.
bahawa Jin'an adalah lelaki berbaju hitam.
I know you have a deep connection with Jin'an.
Saya tahu awak mempunyai hubungan yang mendalam dengan Jin'an.
As long as you ask him,
Asalkan kau tanya dia,
he will surely lend a hand.
dia pasti akan menghulurkan tangan.
Your Highness,
Yang Mulia,
if the one who wanted you dead were Prince Li,
jika yang mahu kau mati adalah Putera Li,
there might still be room to maneuver.
mungkin masih ada ruang untuk bergerak.
But he is the Emperor of Taijin,
Tetapi dia adalah Maharaja Taijin,
the reigning sovereign.
raja yang memerintah.
How can you expect the Li family
Bagaimana anda boleh mengharapkan keluarga Li
to defy imperial orders?
untuk menentang perintah empayar?
This matter has already implicated too many people—
Perkara ini telah melibatkan terlalu ramai orang—
Lu Xin,
Lu Xin,
Qiao,
Qiao,
Nanxing.
Nanxing.
I cannot cause more innocent people
Saya tidak boleh menyebabkan lebih ramai orang yang tidak bersalah
to be caught up in this.
untuk terperangkap dalam perkara ini.
Caught up?
Terperangkap?
Whether you want it or not, they will be caught up in it!
Sama ada anda mahu atau tidak, mereka akan terperangkap di dalamnya!
Su Muli never forgets a grudge,
Su Muli tidak pernah melupakan dendam,
and he suffered heavy losses at your hands before.
dan dia mengalami kerugian besar di tangan anda sebelum ini.
How could he possibly let you go?
Macam mana dia boleh lepaskan awak?
No.
Tidak.
You're not really concerned about innocent people.
Anda tidak begitu mengambil berat tentang orang yang tidak bersalah.
You just don't want Jin'an to be implicated.
Awak cuma tidak mahu Jin'an terlibat.
You're afraid his identity will be exposed
Anda takut identitinya akan terbongkar
and cause trouble,
dan menimbulkan masalah,
aren't you?
bukan awak?
Shuang.
Shuang.
Your Highness!
Yang Mulia!
The person before you now
Orang di hadapan anda sekarang
is neither the Crown Prince
bukan Putera Mahkota
nor the heir to the throne,
mahupun pewaris takhta,
but Muyang, who grew up with you.
tetapi Muyang, yang membesar dengan awak.
Please, save me.
Tolong selamatkan saya.
We've been friends for many years.
Kami telah berkawan selama bertahun-tahun.
But now
Tetapi sekarang
you would rather watch me
anda lebih suka menonton saya
meet my death here,
temui kematianku di sini,
just for that Jin'an?
hanya untuk Jin'an itu?
Fine.
baiklah.
General, since you have made up your mind,
Jeneral, kerana anda telah membuat keputusan,
it would be awkward for me
ia akan menjadi janggal bagi saya
to say anything more.
untuk berkata apa-apa lagi.
I remember when we were children,
Saya masih ingat ketika kita masih kanak-kanak,
you always protected me.
awak sentiasa melindungi saya.
Your protection until now
Perlindungan anda sehingga kini
has been enough.
sudah cukup.
Your Highness...
Yang Mulia...
Mo Yin.
Mo Yin.
Have you ever experienced the pain of losing loved ones?
Pernahkah anda mengalami kesakitan kehilangan orang tersayang?
I was thinking
Saya sedang berfikir
if only I were a little stronger,
andai aku lebih kuat sedikit,
I could protect those around me
Saya boleh melindungi orang di sekeliling saya
from being trampled.
daripada dipijak.
Godfather...
bapa baptis...
Godfather.
bapa baptis.
Godfather!
bapa baptis!
No matter how strong you are, it's useless.
Sekuat mana pun anda, ia tidak berguna.
You still can't withstand those with malicious intentions
Anda masih tidak dapat menahan mereka yang berniat jahat
lurking in the shadows.
bersembunyi dalam bayang-bayang.